Editörler, yazılım geliştirmede kullandığımız ana araçlardan bazılarıdır.
Unity ile oyun geliştirirken, unity editörünün kendisi işimizin çoğunu yaptığımız yerdir.
Kodu eklediğimiz yer ise ayrı bir kod editörüdür.
Unity editörü, farklı sekmeli ve kenetlenmiş bir grup olan bir düzen kavramından oluşur
Pencereler.
Ve bu pencerelerin her biri işlevleri yerine getirir ve bize oyun ve proje hakkında daha fazla bilgi verir
yaratıyoruz.
İşte en popüler ve kullanışlı pencereleri içeren oldukça yaygın bir düzen.
Hiyerarşi penceresi bize dünyadaki nesneleri gösterir.
Sahne görünümü bize bu dünyanın 3 boyutlu bir temsilini verir.
Ayrıca 2D oynanış için 2D olarak da değiştirilebilir.
Proje penceresi, o sahneye getirebileceğimiz koddaki tüm olası varlıkların kütüphanesini temsil eder,
ve bu pencerelerdeki farklı öğeleri ve işlevleri seçtikçe, Müfettiş penceresi şunları verir
kodumuzdan daha fazla ayrıntı ve serileştirilmiş alanlar.
Düzenleme zamanında ve çalışma zamanında kolay düzenleme için burada gösterin.
Bunu iş başında görelim.
Houdini editöründe yeni bir sahne oluşturacağım.
Bir oyun nesnesi oluşturacağım.
Bu oyun nesnesine özel bir komut dosyası ekleyeceğim, Unity'de Play tuşuna basacağım ve bu komut dosyasının nasıl çalıştığını göreceğiz
çalışma zamanına çevirir.
Daha sonra bunun nasıl çalıştığını göstermek için denetçinin içindeki serileştirilmiş alanlarla oynayacağım.
Bu kursun önkoşulları arasında bazı özgür yazılımlar bulunmaktadır.
İlk olarak, favori web tarayıcınız neyse onu kullanın.
Bu, kursla birlikte yapmanız gereken ek araştırmaları yapmak için yararlıdır.
Örneğin, Chrome'u Google'dan alabilirsiniz.
Daha sonra, unity editörünün kendisine ihtiyacımız olacak.
Unity editörü aynı zamanda bir kod editörü ile birlikte gelir veya istediğiniz kod editörünü
En üstteki Başlarken düğmesinde, unity yazılımı için farklı seçenekler ve fiyatlar buluyoruz
Paket.
Seçenekler arasında her ikisi de ücretsiz olan ve kullanılması önerilen Unity Personal ve Unity Student bulunmaktadır
Bu kursta.
Bunlar, bahsettiğimiz tüm özellikleri ve işlevleri ve aşağıdakiler için ihtiyaç duyacağınız her şeyi içerir
bu kurstan da öğrenebilirsiniz.
Açık, boş bir projede unity'yi ilk indirip çalıştırdığımızda, o tanıdık düzene ve
Daha önce gördüğümüz pencereler serisi.
Yeni bir sahne oluşturalım.
Bunu birçok şekilde yapabiliriz, ancak basitçe Yeni Sahne'yi dosyalayın.
Temel yerleşik sahneyi seçeceğiz ve hiyerarşide temel sahnenin kurulduğunu görebiliyoruz
varsayılan kamera ve ışıklandırma ile.
Yeni bir oyun nesnesi oluşturalım.
Küpü seçeceğiz ve ardından küp üzerine bazı özel komut dosyaları yerleştireceğiz.
Bunu yapmanın birçok yolu var ama biz Game Object, 3D object ve Cube'u seçeceğiz.
Şimdi bu küpün oyun görünümünde oluşturulduğunu görebiliriz.
Oyun görünümü, son kullanıcıların oyun kamerasından ne göreceğini temsil eder.
Hiyerarşide bu küp seçiliyken, denetçi penceresinde mevcut tüm bileşenleri görebiliriz
bağlı.
Yeni bir özel bileşen ekleyeceğiz.
Şimdi proje penceremizde, oluşturduğumuz ilk varlığı görüyoruz.
Bu betiğe çift tıklayabilir ve varsayılan kod düzenleyicide açabiliriz.
Yeni bir kod oluşturup açtığımızda, varsayılan kod düzenleyici bizim için açılır.
Ve başlamanız için, unity küçük bir şablon kodu içerir.
İstemediğiniz veya ihtiyaç duymadığınız parçaları çıkarmakta ve sıfırdan kodlamaya başlamakta özgürsünüz.
Komut dosyası slaydımızdan kopyalayıp unity'ye yapıştıracağım.
Uyandırma metodumuz, başlatma metodumuz ve her karede çalışacak güncelleme metodumuz var.
Burada nesneyi döndürmek için transform bileşenini kullanıyorum.
Senaryomuzu buraya kaydedip unity'ye dönüyoruz ve sahneyi çalıştırıyoruz.
Çalışma zamanında, güncelleme yönteminin içindeki dönüştürme döndürme kodunun bu küpü döndürdüğünü görebilirsiniz.
Ayrıca, unity burada küp seçiliyken çalışırken.
Hızın serileştirilmiş alanını görüyorum ve onu manipüle edebiliyorum.
Şimdi çok, çok daha hızlı dönüyor.
Ya da çok daha yavaş.
Bu değişiklikleri herhangi bir serileştirilmiş alanda yapabiliriz, böylece oyun hissini veya oyunu değiştirebiliriz
birliği durdurmadan tasarım.
Bu, unity motorunun inanılmaz güçlü bir özelliğidir.
Unity editörü bize geliştirme aşamasındaki oyunumuzun yaklaşık bir görüntüsünü gösteriyor.
Gerçek sonuçları görmek için tam bir derlemede test etmek en iyisidir.
Bunu yapmanın birçok yolu var, ancak ben dosya oluşturma ve Çalıştır'ı kullanacağım.
Ve şimdi projemizin bağımsız bir yapıda çalıştığını görüyoruz.
Benim durumumda, bu Windows için ayarlandı.
Birlik hakkında kısa bir genel bakış için bu kadar.
Komut dosyası ekleme ve projeyi oluşturma.
Unity, Unity editörü ve komut dosyası yazımına bu hızlı genel bakışla, ne kadar güçlü olduğunu görmeye başlayabiliriz
birlik.
Mümkün olan şeylerin sadece yüzeyini çiziyoruz.
Unity içindeki teori editörünü ve kodlamayı inceledik.
Oyun nesnesinin, prefabriklerin ve sahnelerin yüksek seviye için kullanıldığı temel bir kavram olduğunu gördük.
ve bir sınıf oluşturarak ve monobehaviour'u genişleterek çok şey elde ederiz.
işlevselliğin kutudan çıkması.
Daha sonra, unity'nin özelliklerinden bir adım geri çekilip bazı yazılım tasarım kavramlarına bakacağız.
Tasarım ilkelerine, tasarım modellerine ve diyagram oluşturma için UML veya Birleşik Modelleme Dili'ne bakacağız
kavramlarımız ve planlarımız.
Teşekkür ederim.